---
title: "Interactions Between Engineers and Recruitment Consultants"
date: 2023-11-25T22:00:00+08:00
draft: false
---
- **工程師與招聘顧問**<br>
達到年薪百萬對工程師是實現目標。擁有技能和挑戰能力是關鍵。由於市場上資訊不對等和薪水透明度不足，了解行情對職業決策非常重要。招聘顧問對行業薪資有深入了解，尤其對於未與招聘顧問合作過的求職者，他們的見解對理解行業動態和求職策略十分有價值。

- **選擇招聘顧問的原因**<br>
工程師選擇招聘顧問而非自己投遞履歷的原因包括獲得更多未公開高級職位機會和準確了解市場價值。招聘顧問提供的薪資和職位資訊幫助工程師更好地定位自己，並代表求職者進行薪酬談判。此外，他們還能提供關於工作環境和公司文化的資訊，幫助避免直接詢問敏感問題。通過招聘顧問可以明確表達薪酬期望，篩選出合適職位，節省時間和精力。

- **合適的工程師人選**<br>
招聘顧問在尋找合適的工程師時，通常首先使用LinkedIn等求職平台進行篩選。他們會專注於特定地區或行業，並根據公司的職位描述和核心技能需求進行選擇。學歷、工作經驗和過往公司的聲譽是重要的篩選標準。

- **當前熱門的技術技能及市場需求**<br>
當前市場上，技能如Node.js、JavaScript、React和Python特別受歡迎，因其在多個國家和行業中的廣泛應用。這些技能增加了遠端工作的機會。相比之下，C#和Java在遠端工作市場中較難找到機會，通常與較傳統的行業或成熟公司相關。

- **招聘顧問服務的成功率和面試機會**<br>
招聘顧問的配對成功率通常約為一半，反映出薪酬期望和經濟因素等挑戰。候選人獲得的面試機會數量受市場狀況影響，經濟狀況好時機會較多，不佳時則減少。

- **學歷對工程師職業發展的影響**<br>
對初級工程師而言，學歷是重要評估因素。但對有經驗的工程師，工作經驗和技能更重要。國外研究所學歷可能對薪水和職業發展有顯著影響，尤其是在台灣。实际工作经验和技术成长对职业发展可能更为重要。

- **百萬年薪條件**<br>
達到年薪100萬的關鍵是三至四年的工作經驗，而200萬則更加嚴苛，強調英語溝通能力。特別是在外商公司工作時，英語能力是獲得高薪的必要條件。此外，技術專長領域也影響薪水，如前端或後端工程師通常薪水高於移動應用開發者。因此，工程師的薪資不僅取決於技術和經驗，還取決於語言能力和技術領域選擇。

- **前後端工程師薪資差異與高薪資條件**<br>
後端工程師的薪資天花板通常高於前端工程師。在職業生涯早期，前後端薪水可能相近，但高級職位如架構師的後端工程師薪資遠超前端。有時特定領域或公司的前端工程師也能獲得高薪。後端工程師在金融科技等行業中的專業知識和經驗可能帶來更高的薪資。工程師的薪資不僅取決於年資，還取決於能力和經驗。

- **達到200萬年薪的要求**<br>
達到年薪200萬需要承擔更多職責和處理複雜問題的經驗。工作內容的性質也對薪資有重大影響。例如，處理內部系統或CRM的工程師，即使經驗豐富，薪資也可能有限。選擇技術挑戰性強的工作、個人技能和談判能力對高薪非常重要。

- **跳槽對薪水增長的影響和議價空間**<br>
跳槽可顯著提高工程師的薪資。例如，從後端轉為SRE的工程師薪資大幅增加。公司對某些職位有固定薪資範圍，但優秀的技術能力和談判技巧可能爭取到更高的薪水。積極尋找新機會、在面試和談判中展現自身價值對獲得高薪至關重要。

- **工程師對自身價值認知的偏差及其對薪水的影響**<br>
工程師對自己價值的認知偏差可能影響薪資談判。一些工程師低估自己，導致開出較低的薪水期望，而另一些過高估計自己的價值，可能在面試中被淘汰。準確評估自己的市場價值，了解行業標準和公司薪資範圍，對於薪資談判和職業發展非常重要。